We're the outcome of a system,
Somos frutos del mismo sistema,
an economical and social system of exclusion.
tanto económico, poblacional, como de... exclusión. Es un sistema de exclusión.
And this is not ideologic, it's not about being against capitalism.
Y esto no tiene nada de ideológico, de ser contra el capitalismo, de ser contra ...
It's nothing to do with that.
¡No, nada que ver!
It's just that some values are not preserved by this system.
Es un sistema que no preserva los valores.
There's an oriental identity in the Liberdade neighborhood today
Hoy vas a ir en el barrio de “Liberdade" y vas a ver un reducto con una identidad Oriental
But before that, there's been another identity
pero que ha reemplazado una identidad
that wasn't even allowed to be there.
identidad que siquiera ha sido implantada allá.
But in here, we've already had that identity.
Ya aquí no, no teníamos esta identidad.
Even before the discussion about Afro-descendants,
antes mismo del tema afrodescendiente
we had an indigenous identity.
tuvimos aquí una identidad indígena.
So things got stuck in here.
se ha quedado todo por hacer.
Now, that story echoes in the older families' speech,
Ahora, hay ecos de esta historia en la oralidad,
the older families who lived here can tell us that story.
Hay ecos de esta historia en el habla de las familias más antiguas aquí.
But are there any records of it? No, there aren't.
Pero un registro en realidad, no se tiene